Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Watch auf kissasia.cam oder kisskh.org
2025 National Civil Service Exam Round One Written Examination
2025 Nationale Prüfung für den öffentlichen Dienst, erste Runde, schriftliche Prüfung
Ministry of Education, Culture, Sports, Science and Technology
Ministerium für Bildung, Kultur, Sport, Wissenschaft und Technologie
What exactly is going on here?
Was genau ist hier los?
Mr. Mikami.
Herr Mikami.
There was a stabbing at the civil service exam venue.
Am Prüfungsgelände für den öffentlichen Dienst kam es zu einer Messerstecherei .
They stabbed a proctor?
Sie haben einen Aufseher erstochen?
No, it was an examinee.
Nein, es war ein Prüfling.
I see.
Ich verstehe.
You don't seem interested.
Sie scheinen nicht interessiert zu sein.
Should I be?
Sollte ich das sein?
You sound aloof.
Sie klingen distanziert.
To think you're about to work in education.
Wenn man bedenkt, dass man bald im Bildungsbereich arbeiten wird.
Who's aloof now?
Wer ist jetzt distanziert?
Ministry of Education officials dream of teaching at schools.
Beamte des Bildungsministeriums träumen davon, an Schulen zu unterrichten.
I'd love to take your place.
Ich würde gerne Ihren Platz einnehmen.
No way, not happening.
Auf keinen Fall, das wird nicht passieren.
You don't even have a teaching license, Makino.
Sie haben nicht einmal eine Lehrbefugnis, Makino.
Mr. Makino.
Herr Makino.
The advance notice for tomorrow's parliamentary questions has arrived.
Die Vorankündigung für die morgigen parlamentarischen Anfragen ist eingetroffen.
I'll be right there.
Ich bin gleich da.
You know...
Du weisst...
Honestly, I'm envious.
Ehrlich gesagt bin ich neidisch.
Why?
Warum?
Because this is the first time
Denn dies ist das erste Mal
a bureaucrat is dispatched to a private high school.
Ein Bürokrat wird auf eine private High School geschickt.
You're incredible, Mr. Mikami.
Sie sind unglaublich, Herr Mikami.
It's a demotion.
Es ist eine Degradierung.
A convenient way to exile me.
Eine bequeme Möglichkeit, mich ins Exil zu schicken.
I was betrayed by a friend I trusted.
Ich wurde von einem Freund verraten, dem ich vertraute.
What?
Was?
Step back!
Treten Sie zurück!
Is it fate that the murder happened today?
Ist es Schicksal, dass der Mord heute passiert ist?
Reforming education...
Bildungsreform...
Everyone knows it's necessary to change this rigid society.
Jeder weiß, dass es notwendig ist, diese starre Gesellschaft zu verändern.
And yet, this place, the very heart of it all
Und doch ist dieser Ort, das Herz von allem
is making a spectacle of the incident.
macht aus dem Vorfall ein Spektakel.
They're getting oddly excited like a crowd of onlookers.
Sie werden seltsam aufgeregt, wie eine Menge Zuschauer.
No one ever thinks they'd play a part in such an event
Niemand hätte gedacht, dass er bei so einem Ereignis eine Rolle spielen würde.
until it actually happens to them.
bis es ihnen tatsächlich passiert.
Right now
Im Augenblick
you alone bear the weight of this society's distortions.
Sie allein tragen die Last der Verzerrungen dieser Gesellschaft.
You stand there, completely alone.
Du stehst da, ganz allein.
I will not forsake that loneliness.
Ich werde diese Einsamkeit nicht aufgeben.
National Civil Service Examinee Stabbed to Death
Staatsbediensteter erstochen
You, too, are searching for a place to return to.
Auch Sie suchen nach einem Ort, an den Sie zurückkehren können.
The potential sleeping within all of you guides me.
Das Potenzial, das in euch allen schlummert, leitet mich.
Examinee Stabbing Suspect Mayama Arrested in the Act
Verdächtiger Messerstecher Mayama auf frischer Tat festgenommen
If it means wading through the mud, I'm ready.
Wenn das bedeutet, durch den Schlamm zu waten, bin ich bereit.
The arrested suspect is the examinee Yuzuru Mayama, age 22.
Bei dem festgenommenen Verdächtigen handelt es sich um den 22-jährigen Angeklagten Yuzuru Mayama.
According to the police
Nach Angaben der Polizei
at 4:30 p.m., Suspect Mayama stabbed fellow examinee Shibutani
um 16:30 Uhr erstach der Verdächtige Mayama seinen Mitprüfling Shibutani
who had just finished his exam and was about to leave the venue...
der gerade seine Prüfung beendet hatte und im Begriff war, den Veranstaltungsort zu verlassen …
I will not ignore the voiceless screams within you.
Ich werde die stummen Schreie in deinem Inneren nicht ignorieren.
You taught me that love and hatred exist so very close to each other.
Du hast mir beigebracht, dass Liebe und Hass sehr nah beieinander liegen.
I'm going.
Ich gehe.
MR. MIKAMI'S CLASSROOM
HERRN MIKAMIS KLASSENZIMMER
Starting this term, I've been assigned to this school.
Ab diesem Semester bin ich dieser Schule zugeteilt.
My name is Mikami Takashi.
Mein Name ist Mikami Takashi.
I will be your homeroom teacher this year. Nice to meet you all.
Ich werde dieses Jahr Ihr Klassenlehrer sein . Schön, Sie alle kennenzulernen.
What?
Was?
Homeroom teacher? What's going on?
Klassenlehrer? Was ist los?
– I... – Excuse me.
– Ich... – Entschuldigen Sie.
What is it, Sakurai?
Was ist los, Sakurai?
– He remembers her name? – Wow. That's freaky.
– Erinnert er sich an ihren Namen? – Wow. Das ist unheimlich.
Does he already know all of us?
Kennt er uns alle schon?
Why isn't Ms. Koreeda our homeroom teacher?
Warum ist Frau Koreeda nicht unsere Klassenlehrerin?
Ms. Koreeda will be assisting as the co-homeroom teacher.
Frau Koreeda wird als Co-Klassenlehrerin assistieren.
Isn't that strange?
Ist das nicht seltsam?
Shouldn't our homeroom teacher be the same as last year?
Sollte unser Klassenlehrer nicht derselbe sein wie letztes Jahr?
That's what I heard.
Das habe ich gehört.
I'd like to know the reason.
Ich würde gerne den Grund wissen.
I wasn't given an explanation.
Eine Erklärung wurde mir nicht gegeben.
So they didn't even tell you, Ms. Koreeda?
Sie haben es Ihnen also nicht einmal gesagt, Frau Koreeda?
I asked, but they wouldn't tell me.
Ich habe gefragt, aber sie wollten es mir nicht sagen.
That's bad.
Das ist schlecht.
This is our senior year. It's a very important year.
Dies ist unser Abschlussjahr. Es ist ein sehr wichtiges Jahr.
Something this irregular is unsettling.
Etwas so Unregelmäßiges ist beunruhigend.
I was dispatched here from the Ministry of Education.
Ich wurde vom Bildungsministerium hierher entsandt .
– What? – The Ministry of Education?
– Was? – Das Bildungsministerium?
Ministry of Education?
Bildungsministerium?
Why is a bureaucrat here?
Warum ist ein Bürokrat hier?
The Ministry of Education believes that bureaucrats
Das Bildungsministerium ist der Ansicht, dass Bürokraten
should experience the education field firsthand.
sollten den Bildungsbereich aus erster Hand erleben .
As such, young bureaucrats may be dispatched as teachers.
So können junge Bürokraten als Lehrer eingesetzt werden.
And this year, the program has been expanded to private high schools
Und dieses Jahr wurde das Programm auf private Gymnasien ausgeweitet
which is why I was assigned here.
weshalb ich hierher versetzt wurde.
But as a homeroom teacher? That's ridiculous.
Aber als Klassenlehrer? Das ist lächerlich.
It's basic protocol to give a bureaucrat a fitting role.
Es gehört zum Grundprotokoll, einem Bürokraten eine angemessene Rolle zuzuweisen.
A student from this school should at least know that.
Das sollte ein Schüler dieser Schule zumindest wissen.
The fact that I'm satisfied being a homeroom teacher
Die Tatsache, dass ich mit meiner Arbeit als Klassenlehrer zufrieden bin
shows how humble I am.
zeigt, wie bescheiden ich bin.
Can you even teach?
Kannst du überhaupt unterrichten?
You're Kanzaki from the journalism club.
Du bist Kanzaki vom Journalistenclub.
What?
Was?
"This class has Kanzaki in it."
„In dieser Klasse ist Kanzaki dabei.“
I was told to be wary of you and not get taken for a fool.
Mir wurde gesagt, ich solle mich vor Ihnen in Acht nehmen und mich nicht für dumm verkaufen lassen.
Please stop.
Bitte hör auf.
It's fine.
Es ist in Ordnung.
I don't fall for simple provocations.
Auf einfache Provokationen falle ich nicht herein.
You're the one doing the provoking.
Sie sind derjenige, der provoziert.
That's true, since I'm someone to be wary of.
Das stimmt, denn ich bin jemand, vor dem man sich in Acht nehmen muss.
Then, I might as well take the bait.
Dann kann ich auch gleich den Köder schlucken.
What?
Was?
Based on the accuracy rate of last year's final exams
Basierend auf der Genauigkeitsrate der Abschlussprüfungen des letzten Jahres
it's clear that question four was the weakest.
Es ist klar, dass Frage vier die schwächste war.
Do you remember question four?
Erinnern Sie sich an Frage vier?
The question asks to find the minimum value
Die Frage ist , den Mindestwert zu finden
so most people try to solve it using trigonometric functions.
Daher versuchen die meisten Leute, es mithilfe trigonometrischer Funktionen zu lösen.
But this is actually a geometry problem.
Aber das ist eigentlich ein Geometrieproblem.
If you draw it out, the answer immediately becomes obvious.
Wenn Sie es aufzeichnen, wird die Antwort sofort offensichtlich.
With this method, a certain geometric figure emerges.
Bei dieser Methode entsteht eine bestimmte geometrische Figur.
Meaning the minimum value is reached when Point P coincides with Point A.
Das bedeutet, dass der Mindestwert erreicht ist, wenn Punkt P mit Punkt A zusammenfällt.
Once you understand that, the solution becomes simple.
Wenn Sie das einmal verstanden haben, wird die Lösung einfach.
What's important here is algebra and geometry.
Wichtig sind hier Algebra und Geometrie.
This means math consists of two intertwined fields
Das bedeutet, dass die Mathematik aus zwei miteinander verflochtenen Bereichen besteht
functions and geometry.
Funktionen und Geometrie.
People have this strange belief that they are separate
Die Menschen haben diesen seltsamen Glauben , dass sie getrennt sind
but clinging to that idea will make you miss solvable problems.
Aber wenn Sie an dieser Vorstellung festhalten, werden Sie lösbare Probleme verpassen.
The reason they are studied alternately
Der Grund, warum sie abwechselnd studiert werden
is because they are deeply connected.
liegt daran, dass sie tief miteinander verbunden sind.
Don't forget this perspective.
Vergessen Sie diese Perspektive nicht.
When people my age were in high school
Als die Leute in meinem Alter in der High School waren
each grade level had about 1.1 million students.
Jede Klassenstufe hatte etwa 1,1 Millionen Schüler.
Meanwhile, the number of people who passed
Inzwischen ist die Zahl der Menschen, die bestanden haben
the national civil service exam was 1,370.
Die nationale Beamtenprüfung lag bei 1.370 Punkten.
That means about one in a thousand made it.
Das heißt, dass es etwa einer von Tausend geschafft hat.
And that one person is me.
Und diese eine Person bin ich.
I have never failed an exam.
Ich bin noch nie durch eine Prüfung gefallen.
Every test I took, I passed at the top.
Ich habe jeden Test, den ich gemacht habe, als Bester bestanden.
Do you know why?
Wissen Sie, warum?
Because I knew how to study.
Weil ich wusste, wie man lernt.
When it comes to entrance exam strategies
Wenn es um Aufnahmeprüfungsstrategien geht
there's no teacher in this school who can beat me.
es gibt keinen Lehrer an dieser Schule, der mich schlagen kann.
Do you all think of yourselves as elites?
Betrachten Sie sich alle als Elite?
Rintoku Academy has the highest number of students
Die Rintoku-Akademie hat die höchste Schülerzahl
admitted to the Tokyo University in the prefecture.
an der Universität Tokio in der Präfektur zugelassen.
Since most of you aim to go to Tokyo University
Da die meisten von Ihnen an die Universität Tokio gehen möchten
it's natural that you consider yourselves as elites.
es ist natürlich, dass Sie sich als Elite betrachten.
But do you truly understand what it means to be an elite?
Aber verstehen Sie wirklich, was es bedeutet, zur Elite zu gehören?
The word "elite" derives from Latin
Das Wort „Elite“ stammt aus dem Lateinischen
and originally means "chosen by God."
und bedeutet ursprünglich „von Gott auserwählt“.
In this country, people believe that a high academic background
In diesem Land glauben die Menschen, dass ein hoher akademischer Hintergrund
a prestigious social status, and a high income
einen angesehenen sozialen Status und ein hohes Einkommen
makes someone an elite.
macht jemanden zur Elite.
But that's not what being an elite is.
Aber das bedeutet es nicht, zur Elite zu gehören.
That's just being a future upper-class citizen.
Das ist einfach ein zukünftiger Bürger der Oberschicht.
Well then, I look forward to working with you all this year.
Dann freue ich mich auf die Zusammenarbeit mit Ihnen allen in diesem Jahr.
Mr. Mikami, a moment, please.
Herr Mikami, einen Moment bitte.
What do you think you're doing?
Was denkst du, was du tust?
What do you mean?
Wie meinst du das?
You were blatantly provoking the students.
Sie haben die Studenten offensichtlich provoziert.
– Is that a problem? – Of course it is!
– Ist das ein Problem? – Natürlich ist es das!
Then, Ms. Koreeda, what do you expect from the students?
Was erwarten Sie dann von den Studierenden, Frau Koreeda?
What?
Was?
Do you want them to be fearless warriors
Möchten Sie, dass sie furchtlose Krieger sind?
who conquer the battlefield of entrance exams?
Wer erobert das Schlachtfeld der Aufnahmeprüfungen?
That's not what I meant.
Das habe ich nicht gemeint.
However, entrance exams waits for no one.
Allerdings warten die Aufnahmeprüfungen auf niemanden.
If schools like Rintoku don't cultivate true elites
Wenn Schulen wie Rintoku keine wahren Eliten heranbilden
this country will collapse.
dieses Land wird zusammenbrechen.
No matter the reason
Egal aus welchem ​​Grund
calling students "future upper-class citizens"
Studenten als „zukünftige Bürger der Oberschicht“ bezeichnen
to look down on them is unacceptable.
auf sie herabzuschauen ist inakzeptabel.
What's so funny?
Was ist so lustig?
Slow loris.
Plumplori.
What?
Was?
They look cute
Sie sehen süß aus
but they're the only primates that carry venom.
aber sie sind die einzigen Primaten , die Gift in sich tragen.
Even with their tiny bodies, which weigh just a few pounds
Selbst mit ihren winzigen Körpern, die nur wenige Pfund wiegen
they coat their fur with toxic saliva and fight off predators.
Sie bedecken ihr Fell mit giftigem Speichel und wehren Raubtiere ab.
You remind me of them.
Du erinnerst mich an sie.
– Are you mocking me? – No, not at all.
– Willst du mich verspotten? – Nein, überhaupt nicht.
But...
Aber...
You were suddenly replaced as the homeroom teacher.
Sie wurden plötzlich als Klassenlehrer abgelöst.
You should fight back.
Sie sollten sich wehren.
Mr. Mikami!
Herr Mikami!
Chairman Kodai!
Vorsitzender Kodai!
I'll consider it, so let's talk again later.
Ich werde darüber nachdenken, also lass uns später noch einmal reden.
– Promise? – Sure, I got it.
– Versprochen? – Klar, ich hab’s verstanden.
– Please, Chairman! – Chairman, please!
– Bitte, Herr Vorsitzender! – Herr Vorsitzender, bitte!
They want to start a Classic Poetry club.
Sie möchten einen Club für klassische Poesie gründen.
How nice. It's good to learn about traditional culture.
Wie schön. Es ist gut, etwas über die traditionelle Kultur zu lernen.
And they come directly to the chairman himself?
Und sie kommen direkt zum Vorsitzenden persönlich?
I want Rintoku to be a school with open communication.
Ich möchte, dass Rintoku eine Schule mit offener Kommunikation ist .
I try to speak with the students as much as possible.
Ich versuche , so viel wie möglich mit den Studenten zu sprechen .
Because of that, they come to me for everything.
Aus diesem Grund kommen sie mit allem zu mir.
But getting students to reveal their true thoughts
Aber die Schüler dazu zu bringen, ihre wahren Gedanken zu offenbaren
isn't easy nowadays, is it?
ist heutzutage nicht einfach, oder?
That's right.
Das stimmt.
So, to make myself approachable
Um mich zugänglich zu machen
I casually wander around the school like this.
So laufe ich gemütlich durch die Schule.
Chairman Kodai!
Vorsitzender Kodai!
See?
Sehen?
If there's anything, don't hesitate to let me know.
Wenn es etwas gibt, zögern Sie nicht, es mir mitzuteilen.
– Thank you. – Well then.
– Danke. – Na dann.
See you.
Wir sehen uns.
– What's going on? – Hello.
– Was ist los? – Hallo.
We want to establish an e-sports club under the student council.
Wir möchten einen E-Sport-Club unter der Schirmherrschaft der Studierendenschaft gründen.
E-sports?
E-Sport?
There's something I want to ask.
Ich möchte etwas fragen.
It's about Kanzaki Takuto.
Es geht um Kanzaki Takuto.
Is it true that he exposed a teacher's affair
Stimmt es, dass er die Affäre einer Lehrerin aufgedeckt hat?
published it in the school newspaper, and forced them to resign?
es in der Schülerzeitung veröffentlicht und sie zum Rücktritt gezwungen?
You mean the Rintoku Newspaper?
Sie meinen die Rintoku-Zeitung?
It's true.
Es ist wahr.
You knew about it, didn't you?
Sie wussten davon, nicht wahr?
The teacher who resigned...
Der Lehrer, der gekündigt hat ...
Ms. Saejima, I believe?
Frau Saejima, glaube ich?
She's the one, right?
Sie ist die Richtige, oder?
– Wait, you know about it? – Yes.
– Warte, du weißt davon? – Ja.
Things are getting interesting, isn't it?
Es wird interessant, nicht wahr?
What part of this is interesting?
Welcher Teil davon ist interessant?
Seeing you make that face.
Zu sehen, wie du dieses Gesicht machst.
– What do you think? – About what?
– Was denkst du? – Worüber?
Isn't this bad?
Ist das nicht schlimm?
His lesson was great
Sein Unterricht war großartig
but I don't like being forced into submission like that.
aber ich mag es nicht, auf diese Weise zur Unterwerfung gezwungen zu werden.
"Future upper-class citizens" was a bit too much.
„Zukünftige Oberschichtbürger“ war etwas zu viel.
Seriously.
Ernsthaft.
Well, he's the definition of a bureaucrat.
Nun, er ist die Definition eines Bürokraten.
He's so irritating.
Er ist so nervig.
I actually think he's fine.
Ich finde eigentlich, dass es ihm gut geht.
What? How?
Was? Wie?
He didn't say anything that was incorrect.
Er hat nichts Falsches gesagt.
Yeah, but still.
Ja, aber trotzdem.
Let's drop it.
Lassen wir es.
Why?
Warum?
If we start getting flustered, we're playing right into his hands.
Wenn wir nervös werden, spielen wir ihm direkt in die Hände.
Chigira, ask your dad to step in.
Chigira, bitte deinen Vater, einzuspringen.
What do you mean?
Wie meinst du das?
That's right!
Das stimmt!
The only way to beat a bureaucrat is with a politician.
Einen Bürokraten kann man nur mit einem Politiker besiegen .
– Exactly. – Shut up already.
– Genau. – Halt endlich die Klappe.
Hey, what do you think, Fuyuki?
Hey, was denkst du, Fuyuki?
– Yeah, I'm curious, too. – Just ignore the guy.
– Ja, ich bin auch neugierig. – Ignorier den Kerl einfach.
Just focus on submitting your assignments properly.
Konzentrieren Sie sich einfach darauf, Ihre Aufgaben ordnungsgemäß einzureichen.
So, everything okay?
Also, alles okay?
Mr. Mizohata. How can I help you?
Herr Mizohata, wie kann ich Ihnen helfen?
I'm talking about Ms. Koreeda.
Ich spreche von Frau Koreeda.
What about her?
Was ist mit ihr?
She's passionate.
Sie ist leidenschaftlich.
But sometimes, just sometimes...
Aber manchmal, nur manchmal ...
She goes too far.
Sie geht zu weit.
In what way?
Inwiefern?
Excuse me.
Verzeihung.
Well, she insists on making the exams by herself.
Nun, sie besteht darauf, die Prüfungen alleine zu machen.
Right now, it's standard for all subject teachers to
Derzeit ist es für alle Fachlehrer Standard,
collaborate on creating tests.
beim Erstellen von Tests zusammenarbeiten.
Is Rintoku the same?
Ist Rintoku dasselbe?
Yes. A little personal touch is fine, but...
Ja. Eine kleine persönliche Note ist in Ordnung, aber ...
Creating an entirely original exam is a problem?
Ist das Erstellen einer völlig originellen Prüfung ein Problem?
She's stubborn about it and won't change, which is frustrating.
Sie ist stur und will sich nicht ändern, was frustrierend ist.
Don't tell anyone, but she comes from a distinguished family.
Erzählen Sie es niemandem, aber sie stammt aus einer angesehenen Familie.
Her parents donated a significant sum when Chairman Kodai founded Rintoku.
Ihre Eltern spendeten eine beträchtliche Summe , als Vorsitzender Kodai Rintoku gründete.
Even now, they continue to support the school.
Auch heute noch unterstützen sie die Schule.
That's how she got hired here.
So kam es, dass sie hier eingestellt wurde.
Basically, she's a nepotism hire.
Im Grunde ist sie eine Anstellung aufgrund von Vetternwirtschaft.
So we can't push back on her too hard.
Wir können sie also nicht zu sehr unter Druck setzen.
Honestly, I'm at a loss.
Ehrlich gesagt, ich bin ratlos.
I was actually relieved when you took over as homeroom teacher.
Ich war eigentlich erleichtert, als Sie die Klassenlehrerstelle übernommen haben.
It was a good exam, though.
Es war jedoch eine gute Prüfung.
What?
Was?
I tried solving last year's final exam questions.
Ich habe versucht, die Fragen der Abschlussprüfung vom letzten Jahr zu lösen .
– The one she made? – Yes.
– Der, den sie gemacht hat? – Ja.
University entrance exams these days test a student's ability
Heutzutage testen Aufnahmeprüfungen an Universitäten die Fähigkeiten eines Studenten
to think, reason, and express themselves.
zu denken, zu schlussfolgern und sich auszudrücken.
Even the math questions are needlessly long.
Sogar die Mathefragen sind unnötig lang.
Some are formatted like short stories for no reason.
Manche sind ohne Grund wie Kurzgeschichten formatiert.
Her long comprehension problems are based on that trend.
Ihre langjährigen Verständnisprobleme beruhen auf dieser Tendenz.
I think they're excellent for testing fundamental understanding.
Ich denke, sie eignen sich hervorragend zum Testen grundlegender Kenntnisse.
What do you think, Mr. Mizohata?
Was denken Sie, Herr Mizohata?
Well, if you put it that way...
Nun, wenn Sie es so ausdrücken ...
Wait, you haven't taken it yet?
Moment, du hast es noch nicht genommen?
I haven't. I didn't need to.
Habe ich nicht. Das war auch nicht nötig.
This part in particular.
Insbesondere dieser Teil.
"Summarize from the reverse perspective."
„Fassen Sie aus der umgekehrten Perspektive zusammen.“
Wow, things are getting tense from day one.
Wow, die Lage ist vom ersten Tag an angespannt .
Stop, they can hear us!
Halt, sie können uns hören!
Did you know?
Wussten Sie?
Mr. Mizohata failed the civil service exam
Herr Mizohata hat die Beamtenprüfung nicht bestanden
and wound up being a teacher.
und wurde schließlich Lehrer.
Really?
Wirklich?
Male jealousy sure is terrifying, isn't it?
Männliche Eifersucht ist wirklich erschreckend, nicht wahr?
Her questions really do test deep comprehension skills.
Ihre Fragen stellen wirklich die Fähigkeit zum tiefen Verständnis auf die Probe.
You are truly impressive.
Sie sind wirklich beeindruckend.
You think on a different level.
Sie denken auf einer anderen Ebene.
Not at all.
Gar nicht.
Bureaucrats have to be able to recall data instantly.
Bürokraten müssen in der Lage sein, Daten sofort abzurufen.
If not, they're called incompetent. It's a sad job.
Wenn nicht, werden sie als inkompetent bezeichnet. Es ist ein trauriger Job.
It's just a habit ingrained in me.
Es ist einfach eine Gewohnheit, die sich in mir festgesetzt hat.
Keep stimulating the students like this.
Motivieren Sie die Schüler weiterhin auf diese Weise.
It's time for your first class.
Es ist Zeit für Ihre erste Unterrichtsstunde.
Don't make me more nervous.
Mach mich nicht noch nervöser.
Alright, here I go.
Also gut, los geht's.
NURSE'S OFFICE PLEASE KNOCK BEFORE ENTERING
KRANKENSCHWESTERN-BÜRO BITTE VOR DEM BETRETEN ANKLOPFEN
There's no need to push yourself
Du brauchst dich nicht zu überfordern
just because it's the first day of a new semester, Shiiba.
nur weil heute der erste Tag eines neuen Semesters ist, Shiiba.
If it's too much, just leave early.
Wenn es zu viel ist, gehen Sie einfach früher.
I'll be fine after a short rest.
Nach einer kurzen Pause geht es mir wieder gut.
You're such a hard worker.
Du bist so ein harter Arbeiter.
– See you tomorrow. – Thank you.
– Bis morgen. – Danke.
Good work.
Gute Arbeit.
Ms. Koreeda.
Frau Koreeda.
Can't you come back as our homeroom teacher?
Können Sie nicht als unser Klassenlehrer zurückkommen ?
I'm happy you feel that way, but it's probably impossible.
Ich freue mich, dass Sie so denken, aber es ist wahrscheinlich unmöglich.
That bureaucrat teacher feels like an AI.
Dieser bürokratische Lehrer fühlt sich wie eine KI an.
– He is creepy, isn't he? – Yeah.
– Er ist gruselig, nicht wahr? – Ja.
This is what an AI teacher is like, right?
So ist ein KI-Lehrer, oder?
– What?
– Was?
He's kind of cute when he smiles.
Er ist irgendwie süß, wenn er lächelt.
Isn't this a bit creepy?
Ist das nicht ein bisschen gruselig?
I hereby name him "Okami."
Hiermit nenne ich ihn „Okami“.
– What? – What? Okami?
– Was? – Was? Okami?
I mean, isn't it actually harder to read his name as Mikami?
Ich meine, ist es nicht eigentlich schwieriger, seinen Namen als Mikami zu lesen?
O-ka-mi.
O-ka-mi.
You're right!
Sie haben Recht!
An elite bureaucrat with that name feels like a joke.
Ein Elitebürokrat mit diesem Namen kommt einem wie ein Witz vor.
I thought the same thing.
Das habe ich auch gedacht.
Nice one, Jigen!
Gut gemacht, Jigen!
Right?
Rechts?
Apparently, he already has data on everyone in the class.
Offenbar verfügt er bereits über Daten aller Teilnehmer der Klasse.
– What? – Data?
– Was? – Daten?
Grades, desired universities, family backgrounds...
Noten, Wunschuniversitäten, familiäre Hintergründe...
That's scary.
Das ist beängstigend.
Well, he is a bureaucrat. So, he'd do something like that.
Nun, er ist ein Bürokrat. Also würde er so etwas tun.
But still, isn't that unsettling?
Aber ist das nicht trotzdem beunruhigend?
That's unusual. Kanzaki seems really annoyed.
Das ist ungewöhnlich. Kanzaki scheint wirklich verärgert zu sein.
Isn't that good, though?
Aber ist das nicht gut?
Even the undefeated king needs a rival.
Selbst der unbesiegte König braucht einen Rivalen.
Even with AI's advancement, teaching is still considered
Trotz der Fortschritte der KI wird der Unterricht immer noch als
one of the seven jobs that won't disappear.
einer der sieben Jobs , die nicht verschwinden werden.
But in Okami's case, he's the human turning into an AI.
Aber in Okamis Fall ist er der Mensch, der sich in eine KI verwandelt.
Sorry.
Entschuldigung.
What the hell?
Was zur Hölle?
What?
Was?
– Hello.
– Hallo.
It's about Mr. Mikami.
Es geht um Herrn Mikami.
What about him?
Was ist mit ihm?
He seems different from what I was told.
Er scheint anders zu sein, als mir gesagt wurde.
What do you mean?
Wie meinst du das?
Like he's hiding something
Als ob er etwas verbirgt
and there's a troublesome aura about him.
und er hat eine beunruhigende Aura.
He seemed like a bright and cheerful young man.
Er schien ein aufgeweckter und fröhlicher junger Mann zu sein.
Really?
Wirklich?
He was completely different when I met him.
Er war völlig anders, als ich ihn traf.
Maybe it's just because you're in battle mode, Mr. Mizobata?
Vielleicht liegt es einfach daran, dass Sie im Kampfmodus sind, Herr Mizobata?
What?
Was?
It's "Mizohata."
Es ist „Mizohata“.
Rintoku accepted a bureaucrat dispatch
Rintoku akzeptierte eine Bürokratendepesche
so we could receive favors from the Ministry of Education.
damit wir Vergünstigungen vom Bildungsministerium erhalten konnten .
If this backfires, that would be a problem.
Wenn das nach hinten losgeht, wäre das ein Problem.
That's true. You are exactly right, sir.
Das stimmt. Sie haben vollkommen recht, Sir.
Then do something, Principal Katagiri.
Dann tun Sie etwas, Direktor Katagiri.
Well, when a bureaucrat comes in
Nun, wenn ein Bürokrat hereinkommt,
you have to give them at least a vice-principal role.
Sie müssen ihnen zumindest die Rolle eines stellvertretenden Schulleiters geben.
But, Mr. Mikami humbly said
Aber Herr Mikami sagte bescheiden
he wanted to face the students as a teacher.
er wollte den Schülern als Lehrer gegenübertreten.
At the very least, making him a homeroom teacher
Zumindest sollte man ihn zum Klassenlehrer machen
was necessary to save face with the Ministry.
war notwendig, um gegenüber dem Ministerium das Gesicht zu wahren.
I understand that, but...
Das verstehe ich, aber ...
If you want people to accept you
Wenn Sie möchten, dass die Leute Sie akzeptieren
you need to make an effort first, Mr. Mizobata.
Sie müssen sich zuerst anstrengen, Herr Mizobata.
It's "Mizohata."
Es ist „Mizohata“.
What?
Was?
Kanzaki, are you planning to put Okami in his place?
Kanzaki, hast du vor, Okami in seine Schranken zu weisen?
Don't you think it's odd, Tominaga?
Findest du das nicht seltsam, Tominaga?
What is?
Was ist das?
The fact that our homeroom teacher was changed.
Die Tatsache, dass unser Klassenlehrer gewechselt wurde.
It's like those detective dramas.
Es ist wie in diesen Krimis.
The veteran detectives get bossed around
Die erfahrenen Detektive werden herumkommandiert
by some young elite recruit.
von einem jungen Elite-Rekruten.
You know, adult politics.
Sie wissen schon, Erwachsenenpolitik.
And you're okay with that?
Und das ist für Sie in Ordnung?
Not really, but...
Nicht wirklich, aber ...
Not really, but?
Nicht wirklich, aber?
I don't know. Okami seems kind of interesting.
Ich weiß nicht. Okami scheint irgendwie interessant zu sein.
What?
Was?
Based on what?
Worauf basierend?
Just a hunch.
Nur eine Ahnung.
That makes no sense.
Das ergibt keinen Sinn.
You were suddenly replaced as the homeroom teacher.
Sie wurden plötzlich als Klassenlehrer abgelöst.
You should fight back.
Sie sollten sich wehren.
There's this phrase, "The personal is political."
Es gibt diesen Satz: „Das Persönliche ist politisch.“
Personal? What's that?
Persönlich? Was ist das?
It means personal struggles are political issues.
Das bedeutet, dass persönliche Konflikte zu politischen Themen werden.
What does that mean?
Was bedeutet das?
There's a phrase like that.
Es gibt so einen Satz.
People's difficulties are often treated as personal problems.
Die Schwierigkeiten der Menschen werden oft als persönliche Probleme behandelt.
But in reality, they're societal issues.
Doch in Wirklichkeit handelt es sich um gesellschaftliche Probleme.
In other words, they're problems that politics should be solving.
Mit anderen Worten: Es handelt sich um Probleme , die die Politik lösen sollte.
Does that explanation make sense?
Ist diese Erklärung sinnvoll?
Well...
Also...
I get the meaning, but...
Ich verstehe die Bedeutung, aber ...
Yeah.
Ja.
This is probably still too difficult for you, Takashi.
Das ist wahrscheinlich immer noch zu schwierig für dich, Takashi.
But, it's a phrase I value a lot.
Aber es ist ein Satz, der mir sehr viel bedeutet.
Someday, you'll understand what it means.
Eines Tages wirst du verstehen, was es bedeutet.
Yeah.
Ja.
Makino.
Makino.
From now on, there are a lot of things I'd like to ask of you.
Von nun an gibt es eine Menge Dinge, die ich Sie fragen möchte.
"A lot"? That sounds a bit scary.
„Viel“? Das klingt ein bisschen beängstigend.
What are you saying?
Was sagst du?
You were expecting this, weren't you?
Das haben Sie erwartet, nicht wahr?
Of course. I'll do anything you need me to.
Natürlich. Ich werde alles tun, was Sie von mir verlangen.
Good. So, have you been in touch with Mikami?
Gut. Hatten Sie Kontakt zu Mikami?
No, I haven't.
Nein, habe ich nicht.
Is that so?
Ist das so?
Yes.
Ja.
Apparently, he told Tsubuki I betrayed him
Anscheinend hat er Tsubuki gesagt, ich hätte ihn verraten
and sold him out to you to get him demoted.
und ihn an Sie verraten, um ihn degradieren zu lassen.
Well, I never intended for it to be a demotion.
Nun, ich hatte nie die Absicht, dass es zu einer Degradierung kommt.
That said, when you suggested Mikami as the first bureaucrat
Das heißt, als Sie Mikami als ersten Bürokraten vorschlugen,
to be dispatched to a private school
auf eine Privatschule geschickt werden
I almost whistled at how great an idea it was.
Ich hätte fast gepfiffen, weil die Idee so großartig war.
It's quite convenient for cooling down the suspicion
Es ist ganz praktisch, um den Verdacht abzukühlen
over the revolving door brokering scandal.
wegen des Drehtür- Broker-Skandals.
Exactly.
Genau.
That's why I need you two to make up.
Deshalb müssen Sie beide sich versöhnen.
If my subordinates are at odds
Wenn meine Untergebenen uneins sind
it reflects poorly on my management skills.
es wirft ein schlechtes Licht auf meine Managementfähigkeiten.
What's this?
Was ist das?
Are you actually concerned about how Mikami feels?
Sind Sie tatsächlich besorgt darüber, wie Mikami sich fühlt?
What do you mean?
Wie meinst du das?
Mr. Tsukada, I thought you chose me.
Herr Tsukada, ich dachte, Sie hätten mich ausgewählt.
What are you saying?
Was sagst du?
You're both my valuable subordinates.
Sie sind beide meine wertvollen Untergebenen.
I never even thought about choosing one over the other.
Ich habe nie darüber nachgedacht, das eine dem anderen vorzuziehen.
Thank you very much.
Vielen Dank.
Excuse me.
Verzeihung.
Dinosaurs
Dinosaurier
As an explanation for "The Era Without Gods"...
Als Erklärung für „Das Zeitalter ohne Götter“ …
Due to scientific development
Aufgrund der wissenschaftlichen Entwicklung
people became unable to fully believe in the existence of gods.
Die Menschen konnten nicht mehr wirklich an die Existenz von Göttern glauben.
They lost their religious moral consciousness.
Sie verloren ihr religiöses Moralbewusstsein.
Adding such statements makes the answer more complete.
Durch das Hinzufügen solcher Aussagen wird die Antwort vollständiger.
With the exams approaching
Mit den bevorstehenden Prüfungen
it's easy to rely on convenient techniques.
Es ist einfach, sich auf praktische Techniken zu verlassen.
But that's exactly why you should be engaging with good texts.
Aber gerade deshalb sollten Sie sich mit guten Texten beschäftigen.
Simply picking out words like "however" and "by the way"
Einfach Wörter wie „jedoch“ und „übrigens“ heraussuchen
is just a technique.
ist nur eine Technik.
True reading comprehension comes from understanding
Echtes Leseverständnis entsteht durch Verstehen
the fundamental meaning of words.
die grundlegende Bedeutung von Wörtern.
Now we'll move on to an essay question
Nun kommen wir zu einer Essayfrage
from the 2003 Tokyo University entrance exam.
aus der Aufnahmeprüfung der Universität Tokio im Jahr 2003 .
The passage you just read is closely related to this topic.
Die Passage, die Sie gerade gelesen haben, steht in engem Zusammenhang mit diesem Thema.
Why did Okami come in?
Warum ist Okami hereingekommen?
Apparently, he's been going around observing classes.
Anscheinend ist er herumgegangen und hat den Unterricht beobachtet.
Yeah, I saw that mentioned in my club's group chat.
Ja, ich habe gesehen, dass das im Gruppenchat meines Clubs erwähnt wurde.
He just randomly shows up, regardless of grade level or class.
Er taucht einfach zufällig auf, unabhängig von der Klassenstufe oder Klasse.
How unsettling.
Wie beunruhigend.
Could he be a spy from the Ministry of Education?
Könnte er ein Spion des Bildungsministeriums sein?
Honestly, that's a real possibility.
Ehrlich gesagt, das ist eine echte Möglichkeit.
Rintoku probably accepted him to get grants
Rintoku hat ihn wahrscheinlich angenommen, um Zuschüsse zu erhalten
and other benefits from the government.
und andere Leistungen der Regierung.
But it seems like it's backfiring.
Aber es scheint, als würde es nach hinten losgehen.
Is that what happened?
Ist das passiert?
Hey, Kanzaki.
Hey, Kanzaki.
What do you think?
Was denken Sie?
Don't know, don't care.
Weiß nicht, ist mir egal.
Kanzaki, are you leaving already?
Kanzaki, gehst du schon?
What about school prep course?
Was ist mit einem Schulvorbereitungskurs?
I get enough from regular classes. Tokyo University is no big deal.
Ich bekomme genug von den regulären Kursen. Die Universität Tokio ist keine große Sache.
Oh, excuse me!
Oh, entschuldigen Sie!
Unlike you, some of us attend both school prep and cram school
Im Gegensatz zu Ihnen besuchen einige von uns sowohl die Vorbereitungsschule als auch die Paukschule
and are still not making the rankings.
und schaffen es trotzdem nicht in die Rangliste.
That's not my fault, is it?
Das ist nicht meine Schuld, oder?
What?
Was?
Wow.
Wow.
He said it.
Er hat es gesagt.
You caught him at a bad time.
Sie haben ihn zu einem ungünstigen Zeitpunkt erwischt.
Mr. Mikami, can we talk for a moment?
Herr Mikami, können wir kurz reden?
Mr. Mikami.
Herr Mikami.
If you're going to show up, at least give me a heads-up.
Wenn Sie erscheinen, sagen Sie mir wenigstens Bescheid.
Was it a problem?
War es ein Problem?
Did Mr. Mizohata tell you to keep an eye on me?
Hat Herr Mizohata Ihnen gesagt, Sie sollen ein Auge auf mich haben?
No, I just wanted to observe.
Nein, ich wollte nur beobachten.
– That's quite sarcastic. – Sarcastic? Why?
– Das ist ziemlich sarkastisch. – Sarkastisch? Warum?
Because...
Weil...
Is this how things work now?
Funktioniert das jetzt so?
What do you mean?
Wie meinst du das?
Students grading their teachers.
Schüler benoten ihre Lehrer.
It even affects our performance reviews.
Es wirkt sich sogar auf unsere Leistungsbeurteilungen aus.
Teachers get salaries, so it makes sense.
Lehrer bekommen ein Gehalt, also macht es Sinn.
You are rated overwhelmingly high, Ms. Koreeda.
Sie werden überwältigend hoch bewertet , Frau Koreeda.
Yes, because I work incredibly hard.
Ja, weil ich unglaublich hart arbeite.
– Hey, it's a honey badger. – You know what this is?
– Hey, das ist ein Honigdachs. – Weißt du, was das ist?
It's said to be the world's most fearless animal.
Es gilt als das furchtloseste Tier der Welt.
So aggressive that it even steals food from lions.
So aggressiv, dass es sogar Löwen das Futter stiehlt.
Are you saying that I'm a honey badger
Willst du damit sagen, dass ich ein Honigdachs bin?
and the food I stole was the homeroom teacher's position?
und das Essen, das ich gestohlen habe, war die Position des Klassenlehrers?
Yes, that's right.
Ja, das stimmt.
Is this how you're choosing to fight back?
Ist das Ihre Art, sich zu wehren?
What?
Was?
– I'm not your enemy. – I know that.
– Ich bin nicht dein Feind. – Das weiß ich.
Then maybe you should learn from the slow loris.
Dann sollten Sie vielleicht etwas vom Plumplori lernen.
I don't understand what you mean.
Ich verstehe nicht, was du meinst.
Even a weak creature can win if it knows how to fight.
Sogar eine schwache Kreatur kann gewinnen, wenn sie weiß, wie man kämpft.
Ms. Isshiki?
Frau Isshiki?
Could this be...
Könnte das sein...
Yes, this is Mr. Mikami.
Ja, hier ist Herr Mikami.
He's dispatched here as a bureaucrat from the Ministry of Education.
Er wurde als Bürokrat des Bildungsministeriums hierher entsandt.
– I'm Isshiki, the school nurse. – Nice to meet you.
– Ich bin Isshiki, die Schulkrankenschwester. – Freut mich, Sie kennenzulernen.
Seniors tend to be emotionally unstable.
Senioren neigen dazu , emotional instabil zu sein .
Let's work closely together.
Lassen Sie uns eng zusammenarbeiten.
Yes, looking forward to it.
Ja, ich freue mich darauf.
Please excuse me.
Bitte entschuldigen Sie mich.
Shall we have some tea?
Sollen wir einen Tee trinken?
Yes, please.
Ja, bitte.
ANNUAL FACULTY ASSIGNMENTS
JÄHRLICHE FAKULTÄTSZUWEISUNGEN
CLASS 2 HOMEROOM TEACHER MIKAMI TAKASHI
Klassenlehrer der 2. Klasse, Mikami Takashi
CO-HOMEROOM TEACHER KOREEDA FUMIKA
Co-Klassenlehrerin Koreeda Fumika
– Here you go. – Thank you.
– Bitte schön. – Danke.
What is that?
Was ist das?
– Do I look like this? – What?
– Sehe ich so aus? – Was?
I do, don't I?
Das tue ich, oder nicht?
No, you don't.
Nein, das tust du nicht.
Wait, what's going on with you?
Warte, was ist mit dir los?
He showed me this picture and said that's what I look like.
Er zeigte mir dieses Bild und sagte, so sehe ich aus.
Then, he told me to stand up and fight
Dann sagte er mir, ich solle aufstehen und kämpfen
since I was demoted.
seit ich degradiert wurde.
His coming here is the reason I got replaced
Sein Kommen hierher ist der Grund, warum ich ersetzt wurde
so how can he even say that?
wie kann er das überhaupt sagen?
And he keeps provoking the students too.
Und er provoziert auch die Studenten immer wieder.
It's rare to see you get this worked up.
Es kommt selten vor, dass Sie sich so aufregen.
I'm frustrated.
Ich bin frustriert.
I finally got to be a homeroom teacher in my fifth year.
Im fünften Jahr durfte ich endlich Klassenlehrerin werden .
I wanted to see them through to graduation.
Ich wollte sie bis zum Abschluss begleiten.
I completely understand that.
Das verstehe ich vollkommen.
Honestly, I don't know.
Ehrlich gesagt, ich weiß es nicht.
Is he an enemy or an ally?
Ist er ein Feind oder ein Verbündeter?
How is that going?
Wie läuft das?
Anybody came to your counseling room?
Ist jemand in Ihr Beratungszimmer gekommen?
Quite a few, actually.
Eigentlich ziemlich viele.
Even at a school full of rich kids like ours
Sogar an einer Schule voller reicher Kinder wie unserer
there are plenty of students with complicated family situations.
Es gibt viele Studierende mit komplizierten Familiensituationen.
Some tie their self-worth to their test scores.
Manche machen ihr Selbstwertgefühl von ihren Testergebnissen abhängig.
Some are crushed under
Manche werden zerquetscht unter
their parents' overwhelming expectations.
die überwältigenden Erwartungen ihrer Eltern .
But, they all try so hard.
Aber sie geben sich alle so viel Mühe.
All I can do is listen to them, and that frustrates me.
Ich kann ihnen nur zuhören, und das frustriert mich.
Yet, the Basic Act on Education starts with
Doch das Grundgesetz über die Bildung beginnt mit
"Education must aim to cultivate citizens who are mentally
„Bildung muss darauf abzielen, Bürger heranzubilden, die geistig
and physically healthy."
und körperlich gesund.“
Completely unfazed by the changes in the past 80 years
Völlig unbeeindruckt von den Veränderungen der letzten 80 Jahre
with no consideration given to issues like declining birth rates
ohne Berücksichtigung von Problemen wie sinkenden Geburtenraten
or the pressures of entrance exams
oder der Druck der Aufnahmeprüfungen
a robust educational curriculum has been established.
Es wurde ein umfassender Lehrplan erstellt.
Three years in an environment where showing any weakness...
Drei Jahre in einem Umfeld , in dem man Schwächen zeigen kann ...
CONFECTIONARY SHOP SHIINOHA
CHINA- SÜSSWARENLADEN
...whether in grades or family background, means losing...
...ob in den Noten oder im familiären Hintergrund, bedeutet zu verlieren...
Of course their mental health would suffer.
Natürlich würde ihre geistige Gesundheit darunter leiden.
It's no surprise.
Das ist keine Überraschung.
APRIL 10 IS TEXTBOOK DAY
10. APRIL IST LEHRBUCHTAG
Even if you don't understand Mr. Mikami
Auch wenn Sie Herrn Mikami nicht verstehen
perhaps you can at least believe in the word "fight."
vielleicht können Sie zumindest an das Wort „Kampf“ glauben.
Hey, can I ask you something?
Hey, kann ich dich etwas fragen?
It's about that new teacher, Mr. Mikami.
Es geht um den neuen Lehrer, Herrn Mikami.
What would you like?
Was möchtest du?
Thank you for waiting.
Vielen Dank für Ihre Geduld.
Thank you.
Danke schön.
Long time no see, Mikami.
Lange nicht gesehen, Mikami.
I'm not in Kasumigaseki anymore.
Ich bin nicht mehr in Kasumigaseki.
What? You got transferred?
Was? Du wurdest versetzt?
It's not exactly a transfer.
Es handelt sich nicht direkt um eine Übertragung.
It's more like a bureaucratic dispatch.
Es handelt sich eher um eine bürokratische Abfertigung.
I'm teaching at a high school.
Ich unterrichte an einer High School.
Really?
Wirklich?
The Ministry of Education sure does some interesting things.
Das Bildungsministerium macht sicherlich einige interessante Dinge.
Yeah, I guess.
Ja, ich denke schon.
Hello!
Hallo!
Welcome.
Willkommen.
Hey, Mikami.
Hey, Mikami.
What are you doing here?
Was machst du hier?
I had some business in the city.
Ich hatte in der Stadt etwas zu erledigen.
Dinner? Or a late lunch?
Abendessen? Oder ein spätes Mittagessen?
Late lunch, unfortunately.
Leider spätes Mittagessen.
Why don't you join us? Can we get a table?
Kommen Sie doch zu uns. Können wir einen Tisch bekommen?
Of course.
Natürlich.
So, how's school?
Und, wie läuft es in der Schule?
It hasn't even been a week yet.
Es ist noch nicht einmal eine Woche vergangen.
Teaching still feels like playing pretend.
Unterrichten fühlt sich immer noch wie ein Rollenspiel an.
Oh, you're already teaching?
Oh, Sie unterrichten bereits?
Makes sense, I guess.
Macht Sinn, denke ich.
Yeah.
Ja.
Good thing my subject is math.
Gut, dass mein Fach Mathe ist.
Does that matter?
Ist das wichtig?
It's a super elite school
Es ist eine Super-Elite-Schule
with lots of kids who came back from abroad.
mit vielen Kindern, die aus dem Ausland zurückkamen.
If it were English, there are probably lots of students
Wenn es Englisch wäre, gäbe es wahrscheinlich viele Studenten
who are better than the teachers.
die besser sind als die Lehrer.
That sounds terrifying.
Das klingt furchterregend.
They can't be smarter than you, Mikami.
Sie können nicht schlauer sein als du, Mikami.
I wonder.
Ich frage mich.
Rintoku has been the top school in the prefecture for years, right?
Rintoku ist seit Jahren die beste Schule der Präfektur, nicht wahr?
In terms of Tokyo University acceptance rate, that is.
Das heißt, im Hinblick auf die Zulassungsquote der Universität Tokio.
Yeah.
Ja.
It's only been around for 20 years or so.
Es gibt es erst seit etwa 20 Jahren.
That's pretty remarkable.
Das ist ziemlich bemerkenswert.
Right. The founder, Mr. Kodai, has been praised as
Richtig. Der Gründer, Herr Kodai, wurde gelobt als
a charismatic chairman. He's been on TV a lot lately.
ein charismatischer Vorsitzender. Er war in letzter Zeit oft im Fernsehen.
But there's a reason for it.
Aber es gibt einen Grund dafür.
A reason?
Ein Grund?
The school itself runs prep courses after school.
Die Schule selbst bietet nach der Schule Vorbereitungskurse an.
They call it an "on-campus cram school."
Sie nennen es eine „On-Campus-Paukschule“.
Right, I've heard of those. They've become more common lately.
Stimmt, davon habe ich gehört. Sie sind in letzter Zeit häufiger geworden.
The school buys lectures from cram schools
Die Schule kauft Vorlesungen von Nachhilfeschulen
so students can take prep courses without leaving campus.
sodass Studierende Vorbereitungskurse absolvieren können, ohne den Campus zu verlassen.
Rintoku started as a cram school called "Rintoku Seminar."
Rintoku begann als Nachhilfeschule namens „Rintoku Seminar“.
They provide full support
Sie bieten volle Unterstützung
so it's way more extensive than other schools.
Es ist also viel umfangreicher als andere Schulen.
Now is the time!
Jetzt ist es soweit!
That's why it's so popular now.
Deshalb ist es jetzt so beliebt.
No wonder Rintoku is so competitive.
Kein Wunder, dass Rintoku so wettbewerbsfähig ist.
Look, enough about that.
Schauen Sie, genug davon.
Instead of talking about a school
Anstatt über eine Schule zu sprechen
that buys its way into Tokyo University
das sich seinen Weg an die Universität Tokio erkauft
shouldn't you be focusing on something else?
sollten Sie sich nicht auf etwas anderes konzentrieren?
What?
Was?
Is that really what you think about the school you were assigned to?
Denken Sie wirklich so über die Schule, der Sie zugeteilt wurden?
– Thanks for the meal. – Leaving already?
– Danke für das Essen. – Gehst du schon?
It's fine, I'll pay.
Es ist in Ordnung, ich werde bezahlen.
We're celebrating your new position.
Wir feiern Ihre neue Position.
What?
Was?
You got your position by selling me out, didn't you?
Sie haben Ihre Position erlangt, indem Sie mich verraten haben, nicht wahr?
So I should congratulate you.
Also sollte ich Ihnen gratulieren.
– It's 4,500 yen. – Here you go.
– Es kostet 4.500 Yen. – Bitte schön.
– See you. – Thank you.
– Bis dann. – Danke.
He's got a bad attitude.
Er hat eine schlechte Einstellung.
Was he always like that?
War er schon immer so?
Well, he was never the super-friendly type.
Nun ja, er war nie der superfreundliche Typ.
Considering how much he wanted to see things on the ground
Wenn man bedenkt, wie sehr er die Dinge vor Ort sehen wollte
he should be grateful, if anything.
er sollte zumindest dankbar sein.
Excuse me...
Verzeihung...
Yeah, what?
Ja, was?
You weren't the one who reported Mr. Mikami, were you?
Sie waren nicht derjenige , der Herrn Mikami gemeldet hat, oder?
And if I were, would there be a problem?
Und wenn ich es wäre, gäbe es ein Problem?
Well...
Also...
I'm kidding.
Ich scherze nur.
But with that attitude, even the mild-mannered Mr. Makino
Aber mit dieser Einstellung, selbst der sanftmütige Herr Makino
would get irritated.
würde irritiert werden.
Come on. Don't scare me like that!
Komm schon. Mach mir keine solche Angst!
I'm home.
Ich bin zu Hause.
Hi, Fumika. Have you eaten?
Hallo, Fumika. Hast du gegessen?
Yes, I have.
Ja, das habe ich.
If you're eating out, let us know.
Wenn Sie auswärts essen, lassen Sie es uns wissen.
That's common sense.
Das ist gesunder Menschenverstand.
Yes.
Ja.
It's fine.
Es ist in Ordnung.
As someone in a teaching position
Als jemand in einer Lehrposition
you need to conduct yourself accordingly.
Sie müssen sich entsprechend verhalten.
I apologize.
Ich entschuldige mich.
Shall we?
Sollen wir?
All right!
In Ordnung!
Do you come here often?
Kommen Sie oft hierher?
Wait, were you following me?
Warte, bist du mir gefolgt?
No, of course not.
Nein, natürlich nicht.
Since we're here, can we talk for a bit?
Können wir uns, da wir schon mal hier sind, kurz unterhalten?
Buy me a crepe.
Kauf mir einen Crêpe.
– Here you go. – Thank you.
– Bitte schön. – Danke.
– No problem. – Let's eat!
– Kein Problem. – Lass uns essen!
Do you play games every day?
Spielst du jeden Tag Spiele?
Is that bad?
Ist das schlimm?
No, I didn't say that.
Nein, das habe ich nicht gesagt.
It's not like I don't have a place at home
Es ist nicht so, dass ich keinen Platz zu Hause hätte
so you needn't worry.
Sie brauchen sich also keine Sorgen zu machen.
For me, this is just to shift gears up here.
Für mich geht es hier nur darum, einen Gang höher zu schalten.
Fighting games do stimulate the brain.
Kampfspiele stimulieren das Gehirn.
Especially when played face-to-face.
Besonders wenn man von Angesicht zu Angesicht spielt.
But right now, Okami, you're not stimulating my brain cells at all.
Aber im Moment, Okami, stimulieren Sie meine Gehirnzellen überhaupt nicht.
"Okami"?
"Augen"?
Your nickname.
Ihr Spitzname.
It's bound to happen if you're a bureaucrat with a name like Mikami.
Das passiert zwangsläufig, wenn Sie ein Bürokrat mit einem Namen wie Mikami sind.
Everyone calls you that behind your back.
Jeder nennt dich hinter deinem Rücken so.
Okami, huh? Really?
Okami, was? Wirklich?
Makes sense.
Macht Sinn.
So, is this about Kanzaki?
Geht es hier also um Kanzaki?
You two are childhood friends, right?
Sie beide sind Freunde aus Kindertagen, richtig?
Yeah. But that doesn't mean I have anything to say about him.
Ja. Aber das heißt nicht, dass ich etwas über ihn zu sagen habe.
You probably already have more data on him than I do.
Sie haben wahrscheinlich bereits mehr Daten über ihn als ich.
Was he always like that?
War er schon immer so?
No way.
Auf keinen Fall.
If there were a kid like that, it'd be terrifying.
Wenn es so ein Kind gäbe, wäre das furchtbar.
So there was a time when he was innocent?
Es gab also eine Zeit, in der er unschuldig war?
No, I don't think I ever saw an innocent side to Kanzaki.
Nein, ich glaube nicht, dass ich jemals eine unschuldige Seite an Kanzaki gesehen habe.
So he acted like an adult?
Er hat sich also wie ein Erwachsener verhalten?
Not quite that either.
Auch nicht ganz das.
He was good at wearing the mask of an adult?
Konnte er gut die Maske eines Erwachsenen tragen?
Wow, that's a stylishly perfect answer!
Wow, das ist eine stilvoll perfekte Antwort!
You're worried about him, aren't you, Tominaga?
Du machst dir Sorgen um ihn, nicht wahr, Tominaga?
Well, we were childhood friends.
Nun, wir waren Freunde aus der Kindheit.
But Kanzaki doesn't really understand himself.
Aber Kanzaki versteht sich selbst nicht wirklich .
I feel uneasy watching him.
Ich fühle mich unwohl, wenn ich ihn beobachte.
He's always acting tough.
Er benimmt sich immer wie ein harter Kerl.
Care for a rematch?
Lust auf einen Rückkampf?
Sure.
Sicher.
But you'll have to step up your game.
Aber Sie müssen Ihr Spiel verbessern.
If you don't, it won't be worth it for me.
Wenn nicht, lohnt es sich für mich nicht.
Got it.
Habe es.
Thanks for this.
Danke dafür.
– Good morning. – Morning.
– Guten Morgen. – Morgen.
Wait. He's a criminal?
Moment. Er ist ein Verbrecher?
– Mr. Mikami! – Yes?
– Herr Mikami! – Ja?
Come with me.
Komm mit mir.
Is this true?
Ist das wahr?
Please explain yourself.
Bitte erklären Sie sich.
– I'll explain in the classroom. – What?
– Ich erkläre es im Unterricht. – Was?
– No way! – Seriously?
– Auf keinen Fall! – Ernsthaft?
– That's nuts! – I can't believe it.
– Das ist verrückt! – Ich kann es nicht glauben.
Look at this!
Schau dir das an!
I knew it.
Ich wusste es.
It was only a matter of time.
Es war nur eine Frage der Zeit.
What's going on?
Was ist los?
Rintoku Newspaper Mr. Mikami is a Criminal!
Rintoku-Zeitung: Herr Mikami ist ein Verbrecher!
Darkness Within the Ministry of Education
Dunkelheit im Bildungsministerium
Hey, Okami is coming!
Hey, Okami kommt!
Good morning.
Guten Morgen.
I'll get straight to the point.
Ich komme gleich zur Sache.
This article is mostly true.
Dieser Artikel ist größtenteils wahr.
What?
Was?
Last year, there were three illicit retiree placements
Im vergangenen Jahr gab es drei illegale Rentnervermittlungen
from the Ministry of Education to a private research institution.
vom Bildungsministerium an eine private Forschungseinrichtung.
Are you aware of that?
Ist Ihnen das bewusst?
It didn't lead to criminal charges due to a lack of evidence
Es kam nicht zu einer Anklage wegen fehlender Beweise
but someone in the ministry leaked that
aber jemand im Ministerium hat durchsickern lassen, dass
I was the one brokering those placements.
Ich war derjenige, der diese Platzierungen vermittelt hat.
So, I was dispatched to this school
Also wurde ich auf diese Schule geschickt
through the bureaucratic system until things settle down.
durch das bürokratische System, bis sich die Dinge beruhigt haben.
The person who wrote this article
Die Person, die diesen Artikel geschrieben hat
was you, Kanzaki.
warst du, Kanzaki.
Is there anyone else who could have dug this deep?
Gibt es sonst noch jemanden, der so tief gegraben haben könnte?
How did you get this information?
Wie sind Sie an diese Informationen gekommen?
A journalist never reveals their sources. It's basic journalism.
Ein Journalist gibt seine Quellen niemals preis . Das ist grundlegender Journalismus.
Well, in a school like this, I'm sure there are bureaucrats
Nun, in einer Schule wie dieser gibt es sicher Bürokraten
among your parents, siblings, and alumni.
unter Ihren Eltern, Geschwistern und Alumni.
Kanzaki, what exactly do you want to achieve in journalism?
Kanzaki, was genau möchten Sie im Journalismus erreichen?
What?
Was?
Your father is a renowned newspaper journalist, isn't he?
Ihr Vater ist ein renommierter Zeitungsjournalist, nicht wahr?
Hold on, that's personal information...
Moment mal, das sind persönliche Informationen …
He is the one who brought up my personal information first.
Er ist derjenige, der meine persönlichen Daten zuerst zur Sprache gebracht hat.
So what if he is?
Was ist, wenn er es ist?
Are you writing articles like that out of rebellion against your father?
Schreiben Sie solche Artikel aus Rebellion gegen Ihren Vater?
You know about the press clubs, right?
Sie kennen die Presseclubs, oder?
Of course.
Natürlich.
There are press clubs
Es gibt Presseclubs
in both the National Diet and the police force
sowohl im Parlament als auch bei der Polizei
where the media sits obediently, waiting for official announcements.
wo die Medien brav dasitzen und auf offizielle Ankündigungen warten.
They then publish near-identical articles
Sie veröffentlichen dann nahezu identische Artikel
just with slight variations in wording.
nur mit leichten Abweichungen im Wortlaut.
Of course they would, right?
Natürlich würden sie das, oder?
After all, they all have the same source.
Schließlich haben sie alle dieselbe Quelle.
Exactly. It's Japan's unique and wonderful system.
Genau. Es ist Japans einzigartiges und wunderbares System.
Thanks to that, Japan ranks dead last in press freedom
Dank dessen liegt Japan in Sachen Pressefreiheit auf dem letzten Platz
among the G7 countries.
unter den G7-Staaten.
My father spends his days just standing around
Mein Vater verbringt seine Tage damit, herumzustehen
waiting for news in one of those clubs.
Warten auf Neuigkeiten in einem dieser Clubs.
No point rebelling against someone like that.
Es hat keinen Sinn, gegen so jemanden zu rebellieren.
So?
Also?
I refuse to be like him.
Ich weigere mich, so zu sein wie er.
Press clubs are ridiculous.
Presseclubs sind lächerlich.
They need to be abolished.
Sie müssen abgeschafft werden.
Things would have changed easily if ideals are all that's needed.
Die Dinge hätten sich leicht geändert, wenn Ideale alles wären, was nötig wäre.
How will you change a system that has remained unchanged
Wie werden Sie ein System ändern, das unverändert geblieben ist?
for over a hundred years dating back to the Meiji era?
seit über hundert Jahren, zurückgehend bis in die Meiji-Ära?
By conducting proper investigations and writing original articles.
Indem wir angemessene Untersuchungen durchführen und originelle Artikel schreiben.
I'll become a journalist worthy of signing my own name
Ich werde ein Journalist, der es wert ist, mit seinem eigenen Namen zu unterschreiben
at the end of my articles.
am Ende meiner Artikel.
By doing that, I will change Japan's press system.
Dadurch werde ich das japanische Pressesystem verändern.
You claim to have such high ideals
Sie behaupten, so hohe Ideale zu haben
yet you didn't bother to interview me or fact-check.
und dennoch haben Sie sich nicht die Mühe gemacht, mich zu interviewen oder die Fakten zu überprüfen.
What you wound up writing was this gossip article.
Was Sie schließlich geschrieben haben, war dieser Klatschartikel.
Don't you think that's strange?
Finden Sie das nicht seltsam?
Gossip article? What part of it is gossip?
Klatschartikel? Welcher Teil davon ist Klatsch?
Why don't you interview me now?
Warum interviewen Sie mich nicht jetzt?
I'll answer anything.
Ich beantworte alles.
What? This is ridiculous.
Was? Das ist lächerlich.
It's quite the rare opportunity
Es ist eine ziemlich seltene Gelegenheit
for a bureaucrat to answer everything willingly.
für einen Bürokraten, alles bereitwillig zu beantworten.
Are you really going to dismiss it as ridiculous?
Wollen Sie es wirklich als lächerlich abtun?
Earlier, you said, "Most of it is true," didn't you?
Sie haben vorhin gesagt: „Das meiste davon ist wahr“, nicht wahr?
Then which parts aren't true?
Welche Teile sind dann nicht wahr?
It's true that I took responsibility for the illegal retiree placements
Es stimmt, dass ich die Verantwortung für die illegale Unterbringung von Rentnern übernommen habe
and came here.
und kam hierher.
But strangely enough, I have no memory of actually doing it.
Aber seltsamerweise kann ich mich nicht daran erinnern, es tatsächlich getan zu haben.
Do you really think that lie is going to fly?
Glauben Sie wirklich, dass diese Lüge aufgeht?
Think about it.
Denken Sie darüber nach.
About what?
Worüber?
If what I'm saying is true, what really happened?
Wenn das, was ich sage, wahr ist, was ist dann wirklich passiert?
Are you suggesting someone framed you?
Wollen Sie damit sagen, dass Ihnen jemand etwas angehängt hat?
It's a reasonable assumption.
Das ist eine vernünftige Annahme.
Then, why did you accept it?
Warum haben Sie es dann akzeptiert?
Because I wanted to stay in the Ministry of Education.
Weil ich im Bildungsministerium bleiben wollte .
Why did you want to stay?
Warum wollten Sie bleiben?
I joined the Ministry of Education to reform the education system.
Ich bin dem Bildungsministerium beigetreten, um das Bildungssystem zu reformieren.
I wasn't going to leave without accomplishing anything.
Ich würde nicht gehen, ohne etwas erreicht zu haben.
I see.
Ich verstehe.
And the first thing you did was cover for someone else's corruption?
Und das Erste, was Sie taten, war, die Korruption anderer zu vertuschen?
Isn't that contradictory?
Ist das nicht widersprüchlich?
I told you.
Ich habe es dir gesagt.
Things would have changed easily if ideals are all you need.
Die Dinge hätten sich leicht geändert, wenn Ideale alles wären, was Sie brauchen.
If a bureaucrat wants to climb the ranks
Wenn ein Bürokrat aufsteigen will
they can't do it with clean hands.
sie können es nicht mit sauberen Händen tun.
They need to master bureaucratic doublespeak
Sie müssen die bürokratische Doppelzüngigkeit beherrschen
and handle political orders instantly.
und politische Aufträge sofort bearbeiten .
They push their ideals aside to finally earn the right
Sie schieben ihre Ideale beiseite, um endlich das Recht zu verdienen
to participate in this country's administration.
an der Verwaltung dieses Landes teilzunehmen .
Maybe.
Vielleicht.
Kanzaki.
Kanzaki.
The things you exposed weren't some grand conspiracy.
Die Dinge, die Sie aufgedeckt haben, waren keine große Verschwörung.
They're just everyday occurrences.
Es sind ganz alltägliche Vorkommnisse.
Like those morning routine videos on YouTube.
Wie diese Morgenroutine-Videos auf YouTube.
When it's as plain as day, you don't call it "darkness."
Wenn es so klar wie der Tag ist, nennt man es nicht „Dunkelheit“.
Let me ask all of you something.
Lassen Sie mich Sie alle etwas fragen.
The female teacher Kanzaki exposed for having an affair...
Die Lehrerin Kanzaki wurde wegen einer Affäre entlarvt ...
She resigned voluntarily and later got divorced.
Sie trat freiwillig zurück und ließ sich später scheiden.
As for the male teacher--
Was den männlichen Lehrer betrifft –
He was transferred to an affiliated prep school.
Er wurde auf eine angeschlossene Privatschule versetzt.
Why was it the female teacher who quit and not the male teacher?
Warum hat die Lehrerin gekündigt und nicht der Lehrer?
What does that have to do with anything?
Was hat das damit zu tun?
It's about the life you destroyed.
Es geht um das Leben, das Sie zerstört haben.
I couldn't care less about the life of a teacher who has an affair.
Das Leben einer Lehrerin, die eine Affäre hat, ist mir völlig egal .
"The personal is political."
„Das Persönliche ist politisch.“
What?
Was?
The personal is political.
Das Persönliche ist politisch.
I know that phrase.
Ich kenne diesen Satz.
Then why did you just spread gossip?
Warum hast du dann einfach Klatsch verbreitet?
Why didn't you use your imagination?
Warum haben Sie Ihre Vorstellungskraft nicht genutzt?
I already told you.
Ich habe es dir bereits gesagt.
This so-called "elite" you all are striving to become
Diese sogenannte „Elite“, zu der Sie alle werden wollen
is just a future upper-class citizen.
ist nur ein zukünftiger Bürger der Oberschicht.
How do you all feel while studying for these exams?
Wie fühlen Sie sich alle beim Lernen für diese Prüfungen?
You push through an impossibly brutal competition
Du kämpfst durch einen unglaublich brutalen Wettbewerb
only to become an upper-class citizen at the end.
nur um am Ende ein Bürger der Oberschicht zu werden .
Are you fine with that?
Ist das für Sie in Ordnung?
I told you before.
Ich habe es dir schon gesagt.
"Elite" means "chosen by God."
„Elite“ bedeutet „von Gott auserwählt“.
And why are they chosen?
Und warum werden sie ausgewählt?
Because they can resist the desires and egos
Weil sie den Wünschen und Egos widerstehen können
that would make an ordinary person falter.
das würde einen normalen Menschen ins Wanken bringen.
Because they dedicate themselves to others and to a greater cause
Weil sie sich für andere und eine größere Sache einsetzen
not just their own gain.
nicht nur zu ihrem eigenen Vorteil.
And to that, I'd like to add one more thing.
Und dazu möchte ich noch etwas hinzufügen.
A true elite would dedicate themselves
Eine wahre Elite würde sich widmen
to helping the weak.
den Schwachen zu helfen.
A political journalist who panders to politicians
Ein politischer Journalist , der Politikern nach dem Mund redet
and a journalist who disregards the life of a teacher
und ein Journalist, der das Leben eines Lehrers missachtet
caught in an affair...
Bei einer Affäre erwischt...
I don't see how they're any different.
Ich sehe keinen Unterschied.
I'm done with this farce.
Ich habe genug von dieser Farce.
Kanzaki, don't you want to reveal the darkness?
Kanzaki, willst du die Dunkelheit nicht enthüllen?
What?
Was?
If you do, you couldn't find a better source than me.
Wenn ja, könnten Sie keine bessere Quelle als mich finden.
Don't let me go.
Lass mich nicht gehen.
If you really want a glimpse into the darkness
Wenn Sie wirklich einen Blick in die Dunkelheit werfen möchten
meet me here after school today.
Wir treffen uns heute nach der Schule hier.
I sincerely apologize.
Ich entschuldige mich aufrichtig.
I never expected this to be exposed in such a way.
Ich hätte nie erwartet, dass dies auf diese Weise ans Licht kommt.
– What did the parents say? – They haven't arrived yet.
– Was haben die Eltern gesagt? – Sie sind noch nicht angekommen.
This won't just go away.
Das wird nicht einfach verschwinden.
Should we have him step down as homeroom teacher?
Soll er als Klassenlehrer zurücktreten?
That's not an option. I told you already.
Das ist keine Option. Das habe ich dir bereits gesagt.
Yes, I understand.
Ja, ich verstehe.
Put out this fire.
Löschen Sie dieses Feuer.
Otherwise, there will be no reason for you to be here.
Andernfalls besteht für Sie kein Grund, hier zu sein.
Understood.
Verstanden.
That's all for today. See you next week.
Das ist alles für heute. Bis nächste Woche.
Thank you very much.
Vielen Dank.
Will I be okay for the test?
Werde ich den Test überstehen?
So, Kanzaki is really leaving?
Also geht Kanzaki wirklich?
After getting called out like that, yeah.
Nachdem ich so herausgefordert wurde , ja.
Someone from Mikami's homeroom class did this.
Jemand aus Mikamis Klassenlehrerklasse hat das gemacht.
Wow, impressive.
Wow, beeindruckend.
They've got great investigative skills.
Sie verfügen über hervorragende Ermittlungsfähigkeiten.
But if we just let this go
Aber wenn wir das einfach loslassen
Pandora's Box might open, don't you think?
Die Büchse der Pandora könnte sich öffnen, meinen Sie nicht?
What? Pandora's Box? What do you mean?
Was? Die Büchse der Pandora? Was meinst du?
I think you already know.
Ich denke, Sie wissen es bereits.
The box that contains all misfortunes and calamities.
Die Kiste, die alles Unglück und Unglück enthält.
You're devious.
Du bist hinterhältig.
Don't say such ominous things.
Sagen Sie nicht so unheilvolle Dinge.
So, before it opens, I'll take care of it.
Also werde ich mich darum kümmern , bevor es geöffnet wird .
All right.
In Ordnung.
There's someone I want you to meet.
Ich möchte Ihnen jemanden vorstellen.
I think they can be of help.
Ich denke, sie können hilfreich sein.
Understood, sir.
Verstanden, Sir.
Bureaucrats really are the worst, aren't they?
Bürokraten sind wirklich das Schlimmste, nicht wahr?
Wasn't it Kanzaki who broke the scoop again?
War es nicht Kanzaki, der wieder einmal den Knüller gebrochen hat?
He's amazing.
Er ist unglaublich.
But is this really a scoop, though?
Aber ist das wirklich ein Knüller?
It's a huge scoop.
Das ist ein Riesenerfolg.
Have a seat.
Nehmen Sie Platz.
How was that even gossip?
Wie war das überhaupt Klatsch?
I've sat through countless press conferences in my line of work.
Ich habe in meinem Beruf unzählige Pressekonferenzen miterlebt .
No bureaucrat would be kind enough to tell you the truth
Kein Bürokrat wäre so freundlich, Ihnen die Wahrheit zu sagen
if you ask like that.
wenn du so fragst.
But now, I happen to be an exceptionally kind teacher.
Aber jetzt bin ich zufällig ein außergewöhnlich freundlicher Lehrer.
Ms. Saejima.
Frau Saejima.
After her affair was exposed, she was forced out of the school.
Nachdem ihre Affäre aufflog, wurde sie aus der Schule gedrängt.
Her husband divorced her and now she works there.
Ihr Mann hat sich von ihr scheiden lassen und jetzt arbeitet sie dort.
These photos prove that the life you dismissed as insignificant
Diese Fotos beweisen, dass das Leben, das Sie als unbedeutend abgetan haben
is still quietly going on.
geht immer noch leise weiter.
So what?
Na und?
You've heard about the murder that occurred
Sie haben von dem Mord gehört, der stattgefunden hat
during this year's national civil service exam, right?
während der diesjährigen Staatsprüfung für den öffentlichen Dienst, richtig?
Some third-rate university student took the exam
Ein drittklassiger Universitätsstudent legte die Prüfung ab
she had no chance of passing, and ended up killing
Sie hatte keine Chance zu bestehen und tötete schließlich
a Tokyo University student who was a shoo-in to pass.
ein Student der Universität Tokio, der die Prüfung mit Sicherheit bestehen würde.
What if that case is connected to your article?
Was ist, wenn dieser Fall mit Ihrem Artikel zusammenhängt?
What?
Was?
I realized something.
Mir ist etwas klar geworden.
Right there, in the darkness.
Genau dort, in der Dunkelheit.
That the incident, my misconduct, this school
Dass der Vorfall, mein Fehlverhalten, diese Schule
and the Ministry of Education...
und das Bildungsministerium ...
They might all be connected.
Sie könnten alle miteinander verbunden sein.
The Butterfly Effect.
Der Schmetterlingseffekt.
You've heard of it, haven't you?
Sie haben davon gehört, nicht wahr?
A butterfly flaps its wings in Brazil
Ein Schmetterling schlägt in Brasilien mit den Flügeln
and a tornado forms in Texas.
und in Texas bildet sich ein Tornado.
Small events can trigger a chain reaction
Kleine Ereignisse können eine Kettenreaktion auslösen
leading to something much bigger.
zu etwas viel Größerem führen.
It's a well-known chaos theory.
Es ist eine bekannte Chaostheorie.
But the most important part is that the butterfly in Brazil
Aber das Wichtigste ist, dass der Schmetterling in Brasilien
has no idea that its wings might have caused a tornado...
hat keine Ahnung, dass seine Flügel einen Tornado verursacht haben könnten ...
killing many people and animals.
viele Menschen und Tiere getötet.
People can take lives
Menschen können Leben nehmen
without even realizing it.
ohne es überhaupt zu merken.
Because the butterfly is just flapping its wings.
Denn der Schmetterling schlägt gerade mit den Flügeln.
I told you, didn't I?
Ich habe es dir doch gesagt, oder?
If you really want to see into the darkness, do not let me go.
Wenn du wirklich in die Dunkelheit sehen willst , lass mich nicht gehen.
Why do you even care about me?
Warum interessierst du dich überhaupt für mich?
Maybe it's because you are like him.
Vielleicht liegt es daran, dass Sie wie er sind.
What?
Was?
You really are like him.
Du bist wirklich wie er.
I meant to right what is wrong.
Ich wollte das Unrecht wiedergutmachen.
That's why I can't abandon you.
Deshalb kann ich dich nicht im Stich lassen.
I wouldn't die over something like that.
Ich würde wegen so etwas nicht sterben .
Let me think about it with you.
Lassen Sie mich gemeinsam mit Ihnen darüber nachdenken.
This should be considered part of Japan's education system as a whole.
Dies sollte als Teil des gesamten japanischen Bildungssystems betrachtet werden.
What education needs now is not an upgrade, but a rebuild.
Was das Bildungswesen jetzt braucht, ist keine Modernisierung, sondern ein Neuaufbau.